# print 模块

## 模块解析

`print()` 函数用于打印输出一个对象,`print(*objects, sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False)`

| **参数** | **含义**                                                |
| -------- | ------------------------------------------------------- |
| objects  | 指定待输出的对象，多个对象之间使用英文逗号（,）进行分隔 |
| sep      | 指定输出多个对象之间的分隔符，默认是空格（' '）         |
| end      | 指定最后的结束符，默认是换行符（'\n'）                  |
| file     | 指定要写入的文件对象，默认是标准输出流（sys.stdout）    |
| flush    | 指定是否强制刷新输出流，默认是不刷新（False）           |

**注意：** 如果指定 sep, end, file 和 flush 参数，需要使用关键字参数（即通过指定参数名来赋值）。

## 打印内容高亮

控制 `显示方式;前景色;背景色` 三个数字进行控制高亮显示输出。

```python
# 语法
print(f"\033[显示方式;前景色;背景色m输出内容\033[0m")
# 例如
print(f"\033[0;37;40m你好\033[0m")
```

**显示方式:**

| 显示方式 | 效果     |
| -------- | -------- |
| 0        | 默认     |
| 1        | 粗体     |
| 3        | 下划线   |
| 5        | 闪烁     |
| 7        | 反白显示 |

**颜色:**

| 字体色编号 | 背景色编号 | 颜色 |
| ---------- | ---------- | ---- |
| 30         | 40         | 黑色 |
| 31         | 41         | 红色 |
| 32         | 42         | 绿色 |
| 33         | 43         | 黄色 |
| 34         | 44         | 蓝色 |
| 35         | 45         | 紫色 |
| 36         | 46         | 青色 |
| 37         | 47         | 白色 |
